鎮座する黄昏はみそらを持余し
黄昏坐镇而无法应付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在对岸发狂也是永恒星砂
鞄に閉籠たはずの
本应被禁锢在包里的
屍が静かに暴れだす
那尸体静静开始暴动
私の影に隠れているのは
隐藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即将忘却的那日之声
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能寻见散乱的钥匙
壱度切りの和了りも捨てて
仅一次的胡牌也放弃
今更に孤独が優しいよ
如今孤独已太过温柔
狭間では誰もが口無でしょう
身处夹缝皆会沉默吧
人生的赌局
できました
完成了
こうすると　しわなくかけられる
这样做 就不会有褶皱
音子ちゃん
音子
感心してないで　ちゃんと覚えて
别只顾着感叹 要牢牢记住
さあ　次
好 下一间
阿鳥先輩
阿鸟前辈
なんか私の扱い雑になってません
怎么感觉你对我的态度变得随意了
当たり前だろう
那当然了
君は客じゃなくて　従業員になったんだから
你现在已经不是客人 而是员工了
終わりました
结束了
埃が残ってる
这里还有灰尘
はい
是
細かいな
也太仔细了
何か言った
你说什么了吗
なんでもないです
没什么
阿鳥先輩は何でも完璧にこなしますね
阿鸟前辈真是什么事都能做得很完美呢
俺の場合　現世でもホテルの仕事をしていたからね
因为我在阳间 就是从事酒店工作的
そうなんですか
这样啊
ガーデンサイドホテルのコンシェルジュをしていたんだ
我之前就职于花园塞德酒店礼宾部
ガーデンサイドホテル
花园塞德酒店
あの有名な
就是那个有名的
コンシェルジュって　重要な仕事なんですよね
礼宾部的工作应该非常重要吧
エリートじゃないですか　すごい
那你不就是精英吗 真厉害
すごくはないよ
没什么厉害的
いたいた
在这里
支配人
经理
相変わらずどうなってるんだろう　あの頭
还是令人难以捉摸 他的头
どちらかフロントに入ってくれない
有谁能去一下前台吗
はい
我
私やりたいです
我想去试试
じゃあ塚原さん　お願いするね
那么冢原小姐 拜托你了
はい
好的
逃げたな
逃跑了啊
暇ですね
真闲啊
暇だね
是啊
なんでフロントに呼んだんですか
为什么要叫人来前台
いつお客様がいらっしゃるかわからないからね
因为随时可能会有客人来
外を見てもずっと景色は変わらないし
窗外的风景也一成不变
暇は暇でつらいものですね
闲也有闲的煎熬啊
お客さんが来ないってことは　平和ってことでもあるんだよ
没有客人来 也就意味着天下太平
忙しくなるときは瀕死の人や死者がたくさんいるってことだから
如果很忙的话就表示出现了许多濒死之人或是死者
そうですけど
虽说是这样
せめて暇を潰せるものがあれば
至少得有些能打发时间的东西
自分の部屋の中が記憶によって変わるっていうなら
既然房间里的物品会根据记忆发生变化
3Qの写真集くらいあってもいいのに
至少给我一本3Q的写真集啊
SisterQ
絶対的アイドル　私の癒し
绝对的偶像 我的治愈之源
会いたい
好想见她们
塚原さんが宿泊客から従業員になったから
肯定是冢原小姐从客人变成了员工
ホテルがサービスする気がなくなったんだよ　きっと
所以旅店不想再为你提供服务了
忙しい
忙死了
じゃあ　あとはよろしく
那么 接下来交给你了
もう　一人だとますます暇に
真是的 只剩我一个人更无聊了
君　賭け事は好き
你喜欢赌博吗
206号室の…
是206号房的…
だから　賭け事好き
我说 你喜欢赌博吗
賭け事は　あまりしません
赌博 我没怎么干过
次にロビーに来るのは男か女か
来赌下一个出现在大堂的是男是女
俺は男に賭ける
我赌是男人
ルリさん
琉璃小姐
負けた
我输了
なに
怎么了
俺の勘では　絶対男だと思ったのに
根据我的直觉 明明一定该是男人
ルリさん　今日も可愛いなあ
琉璃小姐 今天也好可爱啊
これ
这个
支配人に渡しておいて
请帮我交给经理
失礼いたしました　他にご用件は
十分抱歉 请问还有别的事吗
そうそう
对了对了
ここには競馬新聞ないの
这里有赛马报纸吗
ございません
这个没有
近くにパチンコ屋とか
附近有弹珠机店之类的吗
ございません
这个也没有
マージャンは
麻将呢
ございま…
这个…
す
有
よし　俺の部屋にメンツ集めてきて
太好了 找人来我房间
頼むよ
拜托你了
お客様
这位客人
テーブル片付けて　後は…
收拾下桌子 然后…
メンツって…
找人…
何か見えますか
有看到什么吗
見えないですね
什么也没有
じゃあ何を
那你是在做什么
たまにね　面白いものが見れるんですよ
偶尔 能看到些有趣的东西
面白いもの？
有趣的东西？
音子ちゃん　用があるのはこちらじゃないの
音子 你是来找这位的吧
ありがとうございます　瑪瑙さん
非常感谢 玛瑙小姐
誰をしめい…しよう
选谁…好呢
なにサボってるんですか　支配人
你在偷什么懒啊 经理
なに
什么
塚原さん
冢原小姐
ルリさんからです
琉璃小姐给你的
それから　お客様がマージャンをしたいからメンツを集めろと
然后 有个客人想打麻将让我帮他找人
あのパチンコ玉の顔をした
就是长着弹珠脸的那位
206号室の
206号房的
わかった　僕が行くよ
知道了 我去吧
瑪瑙さんもできるよね
玛瑙小姐也会打的吧
マージャンは好きよ
我很喜欢打麻将
あとは　阿鳥君もできるはずだよ
然后 阿鸟君应该也会打
呼んできます
我去叫他
さあ　入って入って
来 请进请进
失礼します
打扰了
やっぱり　私の部屋と全然違うな
果然 和我的房间完全不一样
これがあのお客様の記憶なのか
这就是那位客人的记忆吗
あんたたち　マージャンは強いの
你们 打麻将很厉害吗
いいえ　嗜む程度で
不 我只是爱玩
私もそこまでは
我也是
私は大好き
我超喜欢
いいね　俺が客だからって遠慮はなしだ
不错 别因为我是客人就放水
勝負ってのは真剣だから面白い
真刀真枪的对决才有趣
それでは遠慮なく
那我就不客气了
腕が鳴るわ
我已经迫不及待了
ちょっと２人とも
等等 你们俩
よっしゃ　始めるか
好 开始吧
久しぶりの勝負は燃えるぜ
久违的对决让人热血沸腾啊
根っからのギャンブラーって感じ
感觉是个彻头彻尾的赌徒
すごいな
真厉害啊
あの　片付けましょうか
那个 我帮你收拾房间吧
頼むよ
拜托你了
こんな隙間で寝てるのか
居然在这种缝隙里睡觉吗
電話？なんでこんなところに
电话？为什么会在这种地方
お客様　お電話です
客人 您的电话
君が出てよ
你接吧
はい　もしもし
喂 你好
あっ君　今どこにおるん
阿淳 你现在在哪里
今日のご飯はあっ君の大好きなハンバーグやで
今天我做了阿淳你最爱的汉堡肉
あの　どちら様でしょうか
请问 您是哪位
全部わかってるよ　早く帰っておいであっ君
我都知道 快点回家吧 阿淳
いいえ　私はあっ君では
不 我不是阿淳
立直
それで　一方的に電話は切れてしまって
然后 对方直接把电话挂了
あれってなんだったんですかね
那到底是怎么回事
ここに外から連絡が来るわけないじゃない
这里怎么可能会有外面的电话打来
その電話は　お客様の記憶にある声を再生しているだけであって
那个电话 只是在重现客人记忆中的声音
音子ちゃんと会話していたわけじゃないんだ
并不是真的有人和你对话
そうなんですか
这样啊
あれどうしたんです
经理是怎么了
あの後　お客様が熱くなっちゃって
之后 客人越打越来劲
勝つまでやる勢いで　深夜までお付き合いを
一副打到赢为止的架势 拉着我们打到了深夜
それだけじゃないよ　僕だけボロ負けで
不仅仅是这样 最后只有我输得很惨
それは大変でしたね
那可真是不容易
あのお客様　強くはないんだけど
那个客人 打麻将并不是很强
とにかく勝負ごとが好きな感じだね
但就是喜欢一决胜负
やっぱり根っからのギャンブラーなんですね
果然是个彻头彻尾的赌徒
まあ　あの頭を見れば
毕竟头都长那样
ギャンブルなんて嫌い
我讨厌赌博
ルリさん？
琉璃小姐？
阿鳥君　おかわりは
阿鸟君 你要再来一碗吗
お願いしてもいい
可以拜托你吗
本当に　ルリさんの作る食事はおいしいよ
琉璃小姐做的料理真的很美味
そう
是吗
これは
这个情况
何よ　気持ち悪いわね
什么呀 真恶心
ありがとう
谢谢
かわいい人がキラキラしているのは素晴らしい
可爱的人光彩夺目的样子真是太棒了
わけわかんない
莫名其妙
そういえば　ルリさんはどうしてこのホテルで働いてるんですか
话说回来 琉璃小姐为什么会在这个旅店里工作
料理は好きだし　お給料はもらえるし
因为我喜欢做料理 而且还有工资
って　あんたには関係ないでしょ
和你有什么关系
お給料って出るんですか
还会发工资的吗
そりゃ出るよ　うちはブラック企業じゃないんだから
那当然了 我们又不是黑心企业
知らなかった
完全不知道
じゃあお給料が入ったら　3Qのアルバム追加しちゃおうかな
那等发工资了 再去买一份3Q的专辑吧
店舗別特典付きを
还要带店铺特典的
いや　そのアルバムは買えないかな
不 专辑你可能买不了
あんた　生きてるか死んでるかもわかんないくせに
你现在明明连自己是生是死都还不知道
そうだった　死んでたら来月のライブもいけない
确实 要是死了 下个月的演出也去不了
心配するところそこなの
担心的居然是这个吗
本当に変わってる子だな
真是个奇怪的孩子
出ます
我去接
はい
好的
はい　わかりました
好的 知道了
206号室のお客様が　ルームサービスでハンバーグをと
206号房间的客人点了汉堡肉需要送餐
わかった
知道了
いい匂いだ
真香
あれ　あの頭でどうやって食べるんだろう
咦 他那样的头要怎么吃东西
いただきます
我开动了
うまい
真好吃
うまいんだけど　なんか違う
虽然很好吃 但总感觉不对
このハンバーグじゃないっていうか
这不是我想要的汉堡肉
それは…
这是因为…
今日のご飯はあっ君の大好きなハンバーグやで
今天我做了阿淳你最爱的汉堡肉
作る人の違いではないでしょうか
做汉堡肉的人不一样吧
きっと　記憶を思い出せば　そのハンバーグも思い出せますよ
只要找回记忆 肯定就能想起您要的汉堡肉了
ハンバーグの味…
汉堡肉的味道…
お客様の記憶のヒントは　この部屋の中にあるんです
与客人您记忆相关的线索 就在这间房间里
一緒に探してみませんか
我们一起来找找吧
俺の記憶
我的记忆
何か思い出せることはありませんか
您现在能回想起什么吗
そう言われても
没什么头绪啊
ギャンブルがお好きなんですよね
您喜欢赌博吧
そう　競馬競輪競艇パチンコパチスロ
是的 赛马 自行车竞赛 赛艇 弹珠机 老虎机
とにかく何でも勝負するのが好きで
总之这些一决胜负的东西我都喜欢
あの一瞬の勝つか負けるかのスリル　それがやめられない
决出胜负那一瞬的紧张刺激 让我无法自拔
でも　あまり勝ってはいなかった
但是 您却很少赢
そう　いつも肝心な時に負けてた
是的 关键时刻我总是输
失礼します
失礼了
借用書　100万円
借据 100万日元
こっちは250万
这张是250万
借据
借款金额 250万日元 整
本日借用上述金额。
·承诺明日起每十天产生一成的利息
·还款汇入指定的账户。
姓名
こんなに負けてたんですか
输了这么多钱吗
ちょっとついてない時が続いて
之前一直运气不好
一発当てれば返せると思って
想着赢一把就能扭转乾坤
それでこんなに借金を
所以欠了这么多钱
出ないんですか
不接吗
無理だ
不敢接
はい　もしもし
喂 你好
テメー　いるの分かってるんだ
混蛋 我知道你在
逃げられると思うなよ
别以为逃得掉
借りた金が返せなくなって
因为我没钱还债
長いこと帰ってなかった実家に戻った
所以回了一次很久没回的老家
章鱼烧
そうなんや　仕事が忙しくて　なかなか帰れんですまん
是的 工作太忙了 抱歉一直没时间回来
えんよ　あっ君が元気なら
没关系 你身体健康就好
それでどんな仕事やの
所以你现在在做什么工作
営業でいろんなところ回ったりで　寝る時間もないんや
做销售要跑来跑去 连睡觉的时间都没有
Ougi综合账户存折
（活期存款）
参るわ　ほんま
真的受不了
お待たせ　あっ君の好物作ったで
久等了 做了阿淳你最爱吃的
Ougi综合账户存折
（活期存款）
そのお金　使っちゃったんですか
这些钱您都用了吗
それでも借金には全く足りなくて
也完全不够还债
それはダメだ
那个不能打开
珊瑚？
こんなにたくさん
这么多
確か珊瑚って高く売れるんですよね
我记得珊瑚能卖出很高的价钱吧
もしかして　珊瑚の密漁？
难道 您去盗采珊瑚了？
金を借りた奴らに手伝えと言われて
是债主让我去帮他们干活
安藤淳宏
あっ君
阿淳
これがあなたの名前ですか
这是您的名字吗
借据
借款金额 250万日元 整
本日借用上述金额。
·承诺明日起每十天产生一成的利息
·还款汇入指定的账户。
姓名
そうだ
是的
俺の名前は
我的名字是
安藤淳宏だ
安藤淳宏
俺は…俺は…
我…我…
俺は人生の賭けにも負けたんやな
我在人生的赌局里也输了啊
安藤様
安藤先生
これじゃダメだ
这样不行
阿鳥先輩
阿鸟前辈
音子ちゃん？
音子？
安藤様　安藤様
安藤先生 安藤先生
安藤様
安藤先生
阿鳥先輩　貸してください
阿鸟前辈 把铲子给我
音子ちゃん
音子
安藤様に刺さったらどうするんだ
要是铲伤安藤先生了怎么办
そん時はそん時ですよ
到时候再说
いた
在这
安藤様
安藤先生
大丈夫ですか
您没事吧
安藤様
安藤先生
ご自身のことを思い出されたのですね
您想起自己的事情了吧
ギャンブルで莫大な借金を作った俺は
我因为赌博欠下巨额债务
親の金まで盗んで返済に当てたが
甚至偷了母亲的钱来还债
焼け石に水
结果还是杯水车薪
借りたのがヤバイ奴らで　返せないなら手伝えと
借我钱的不是好人 还不起就要我帮他们干活
犯罪にまで手を染めちまった
最终做起了违法的事
でもある日　どうしてもおかんの声が聞きたくて
但是有一天 我非常想听到母亲的声音
謝りたくて　俺は逃げ出した
想向她道歉 就逃了出来
それって生き埋め
然后被活埋了
捕まる前に電話はできたんですか
在被他们抓到前您电话打通了吗
いや　途中だったと思う
没 应该只打到一半
電話　してみます
现在要打个电话吗
俺はおかんの金を盗んだんだぞ　今更電話なんて
我连母亲的钱都偷了 现在哪还有脸
でも捕まるかもしれないって時に電話したんですよね
但是您在逃亡的关头给她打了电话吧
声が聞きたかったんですよね
您很想听听她的声音吧
今ならゆっくりお母様の声が聞けますよ
现在可以好好听听您母亲的声音
もしもし　おかん
喂 妈
俺や　淳宏や
是我 淳宏
あっ君　今どこにおるん
阿淳 你现在在哪里
ちょっと遠いところにおってな
我在一个有些远的地方
早く帰っておいで　今日のご飯はあっ君の好きなハンバーグやで
快点回家吧 今天我做了阿淳你喜欢的汉堡肉
ハンバーグか　いいな
汉堡肉吗 真好
元気にしとるの
你最近还好吗
困ったことはないんか
有什么困难吗
本当の母親と会話ができるわけじゃない
这里并不能真正和母亲对话
ただの記憶だ
只是记忆罢了
それでも　どうしても聞きたかったんですよ
尽管如此 他还是想听听母亲的声音
ごめん　あの時
对不起 那个时候
おかんの金盗んでもうた
我偷了你的钱
全部わかっとるよ
我全都知道
早く帰っておいで　あっ君
快点回家吧 阿淳
今から帰る　すぐ帰るでな
我现在就回去 马上就回去
ハンバーグ作って待っとてな
做好汉堡肉等着我
帰るよ　俺まだ生きてる
我要回去了 我还活着
土の中だけどな
虽然被埋进土里了
じゃあ　急いで帰らないと
那得抓紧时间了
このままだと窒息死だ
再不抓紧就要窒息而死了
俺の人生最後の大勝負
我人生最后的大赌局
今度は勝ち抜いてみせる
这次我一定要赢
お客様　チェックアウトです
这位客人 办理退房
ありがとう
谢谢
お母様のハンバーグ　たくさん食べてください
请多吃些您母亲做的汉堡肉
現世に帰っても　大変なだけだと思うけど
即使回到阳间 他的生活也依旧艰难
なんとかなりますって
船到桥头自然直
生きていれば　それだけで勝ちなんですから
只要活着就是胜利
お客様の顔って　記憶と一緒に戻るんですよね
客人的脸 是随着记忆一同恢复的吧
そうだね
是的
顔っていうのは　自分自身であり
脸就是自我
アイデンティティーの象徴なんだと思う
是个人身份的象征
誰ソ彼
Tasokare
「あなたは誰ですか」って意味
意为「你是谁」
「黄昏」の語源とも言われてるんだ
据说它是「黄昏」的语源
このホテルは　自分が誰か思い出させるために存在しているから
这座旅店 是为了帮助人们想起自己是谁而存在的
だから黄昏ホテル
所以叫黄昏旅店
あれ　じゃあ私がここに来た時の顔は
咦 那我来这的时候脸长什么样
君は普通だったよ
你很平常
そうだね
没错
普通って何ですか
平常是什么意思
さあ　仕事仕事
好了 工作工作
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似没有不满的世界  实际并不满足
終わりさえも見えない状況じゃ
终点都看不见的状况
息が詰まりそうな未来
喘不过气的未来
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混杂的幻想也向下坠落
縋るような思いならば
怀有依赖的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下脚步
簡単なことじゃない　それでも
这并不简单  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飘荡飞舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果没有救赎  祈祷也失去意义
何者にも成れずに　君の価値さえも
没能成为别人  甚至失去你自己的价值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
现在并不完美  那也全部接纳
また未来が変われど
就算未来会再改变
真実を紐解いて
也要解开真相